[Musique] on y va alors nc all for good comme le nom de ces rubriques d'ailleurs pétillante souriante cette nature repas des techniciennes va nous faire découvrir tous les secrets pour être bien dans son corps et donc dans sa tête all for goûte donc à col des taux va ce soir lorenzo parlera du sucre de ses bienfaits de ces moins bien fait comment tromper la tentation comment duper le plaisir n'en perdront pas une minute une miette pardon bonsoir de rennes sur michael alors oui on va bien commencer le tandem on va commencer par parler du sucre donc avec avec des chiffres c'est pas très justement pas très douce et des chiffres qui vont faire un petit peu un peu enfin j'espère qu'ils vont faire réagir
ce sont les chiffres du diabète dans le monde et du diabète en israël particulièrement alors est-ce que vous avez des diabétiques autour de vous est ce que ça vous parle oui comme dans toute famille sépharade qui se respecte toujours les diabétiques moi j'ai un frère peut-être de type 1 peut-être parce que là c'est vrai que je parle plus du diabète de type 2 pour nos ordinateurs il ya deux types de diabète le diabète de type 1 qui est plutôt un diabète km juvénile qui le diabète des jeunes des jeunes enfants et qui on va simplifier est dû à un manque d'insuline et donc malheureusement ce sont des jeunes et puis après des moins jeunes qui doivent se piquer à l'insuline de manière continue et puis elle diabète de
type 2 qui est on va dire vulgairement le diabète de deux gros seins liés aux surchaussures charge à la grèce ou le sucre n'arrive plus à rentrer dans les graisses et ça q mais dans le sens et provoquent des dégâts c'est le diabète de type 2 merci pour ce petit résumé mickey c'est exactement fait donc le diabète les chiffres sont assez inquiétants 425 millions de personnes en sont atteints d'un diabète dans le monde et je vais me concentrer sur les annales 600000 diabétiques et 600000 près de diabétiques en israel as qu'il faut savoir aussi donc peut-être pour vous donner un ordre d'idée c'est que ce sont nous avons jeu parlez nous en nous avons le deuxième taux de diabète le plus élevé au monde après les états
unis est ce que ces duos sépharade ou koné quelle est l'explication qu'on a justement ce chiffre aussi exécrable alors qu'on est en général parmi les premiers au monde mais dans de bonnes choses mais c'est la consommation de sucre c'est la mal bouffe c'est des sucres raffinés c'est voilà la malbouffe 1 2 y'a rien de plus malheureusement donc on était avec ça on a encore baissé avant l'été quatrième il ya quelques années maintenant dépassé deuxième non le premier c'est pas les états unis et le mexique comme ici qu'on savait qu'ils consommaient de la poudre blanche mais peut-être pas le sucre on sait le sud j'espère vraiment que ces chiffres vont on vous comment vous dire vous faire peur vous prendre conscience c'est à
dire delà de la place de l'alimentation dans la santé de la place du sucre justement dans l'alimentation qui est partout partout partout partout vraiment qu'on a qu'on ne sait plus c'est à dire même quand on va nous dire allégé en sucre va y avoir du succès à dire c'est vraiment la drogue vraiment la drogue de des années 2000 2020 sadow mais non c'est vraiment est ce que tu manges salomé des mêmes d'hakim ce sont des sucreries en et bois est ce que tu aimes ça est ce que tu en consommer ce que tu en manges beaucoup moi je veux pas porter mais il ya une sucette dans un sac juste à côté et jeudi a vu s'allumer disparaître de pour aller se ravitailler je dis pas plus conscients par exemple c'est quoi le un goûter par exemple de
salomé raconte-moi racontez moi alors ça donne mais elle est en petit aleph elle ait des gens qui tabet dont kita bête c'est le cce ans il est comme un de ses seins donc c'est déjà chez des les grands moyens les moyens grands et alors après l'école qu'est ce que tu manges en rentrant à la maison la raison elle marqua lessard en moins chaque matin elle a bien raison de toutes les manières g2 pas toujours manger en général non faut dire la vérité étant donné qu'à l'école le goûter très surveillé un à l'école c'est du côté du cd fruits c'est des tomates choses comme ça on se retrouve donc s'il ya une heure de mamodtaky mme de sucreries dans la journée c'est bien le goûter en gros c'est la faute à maman
non il en faut des sucres une enfant il en faut bien sûr encore une fois c'est une question d'équilibré de modération n'a pas dit que qu'il n'en fallait pas je vais finir quand même comme un dernier chiffre assez c'est désolant aussi c'est que dans le monde 1 en première place enfin suite au diabète en première place en termes d'en-but d'amputation des membres c'est joyeux j'avais lancé dans des quotas d'émission de passionnés nous plombe l'ambiance je suis obligé je vois là bien sûr que c'est du sucre mais c'est avant tout la santé alors voilà dans les dents les idées reçues maintenant dans les idées reçues justement parce que c'est vrai qu'il ya beaucoup d'idées qui se profile un peu partout voilà donc par
exemple faire un petit un petit topo sur justement les aliments les aliments qu'on croise un les aliments qui en fait qu'ils ne sont pas et vice versa les aliments bons va finalement être qu'ils sont pas si mauvais que ça donc pour les diabétiques et même en règle générale on va nous conseillé de consommer ce qu'on appelle des sucres lents voilà leurs grands parents petits je fais un petit à petit est ici vous pouvez me dire ce que sont les sucres lents grecque par exemple grâce un sportif il doit savoir niqueurs sportive donc c'est dans ces photos des attaques de rien les pâtes le riz voilà le quinoa ce genre de choses mais c'est vrai que depuis un certain temps enfin depuis même trente ans quarante ans qu'on nous
dit aussi que les pommes de terre le pinson déçu prenant leur co pas du tout justement il faut faire attention c'est vraiment c'est comme si comme des frites des barres chocolatées c'est à dire voilà on nous fait croire que la pomme de terre c'est un bon féculents c'est un super truc mais en fait pas du tout un autre un autre aliment enfin de choses à éviter je ne sais pas si vous êtes fan c'est les galettes de riz vous en mangez vous pas du tout c'est sympa ça se laisse manger puis ça donne l'impression qu'on mange pas des cochonneries alors justement c'est exactement ça je vais rebondir donne l'impression que [Rires] donne l'impression exactement parce qu'on pense qu'on mange voilà du riz finalement en fin de durée souffle voilà
du riz soufflé que justement c'est exactement ça en soufflant en fait il appert toutes ses qualités nutritionnelles le riz ont valeur ajoutée du sucre ce qui fait qu'il a un index glycémique c'est-à-dire très très encore plus que le que les pommes de terre il est vraiment c'est à dire qu'en fait il va faire augmenter la la glycémie traiterait de manière très très important donc là la galette de riz et les pâtes y autant mangé un petit écolier franchement oui oui vraiment il n'ya pas photo entre notre c'est bon à savoir ça c'est une bonne nouvelle bien sûr qu'on peut c'est vrai que je veux pas aller non plus dans trop d'interdits juste voilà vous donner des informations et puis après voilà très
exactement et comme alors aussi dans les fosses d'amis on va dire c'est les chips les chiffres de légumes peut-être que non il ya déjà des consommateurs achètent et légumes donc c'est non mais de con con qu'on mange avec eux avec empressement disant ce n'est pas de la saloperie je peux manger l'un est en train de dire que même ça c'est pas bon qui voit les germes de terre elles sont beaucoup plus est selon moi elles seront plus elle s'y être mieux mais absorbée même et que j'allais dire lorraine merci bon et en troisième petit exemple les yaourts aussi les yaourts 0% fin tout ce qu'ils avaient pour cent faite attention parce que c'est vrai que c'est encore plus c'est encore plus et voilà on va dire
allégé mais en fait c'est enrichir en gras ou c'est enrichir dessus quand s'étale allégé dans l'ain ou dans l'eau cette attention six et bourrés vraiment de colorants de 2 pc par mais ça c'est ce sera un autre sujet vallée flamande arrêté au yaourt allégé alors que tout ce que je comprenne bien il tu nous dis que les galettes de riz il vaut mieux manger des petits écoliers tu nous dis que les chips de légumes il faut mieux manger devred chips et les yaourts allégés 0% ben il vaut mieux s'en taper un vrai bien sucré mais en gros on n'arrête pas d'en lait du sucre donc la sucette moi j'ai c'est moi qui vais lui apporter un mais qu'est ce qu'il faut manger quand on veut se faire plaisir sans risquer ni le diabète ni
les caries qu'est-ce qu'on peut manger de sucre et pourquoi un yaourt your tout à fait normal avec nous chez nous on va nous mettre dedans on va mettre du miel ou du sirop d'érable donnera un goût sucré exactement voilà sans aller dans le yaourt sucré de manière industrielle donc c'est une question de quantité plus que deux bien sûr les deux les deux les deux y est liée à la quantité et il ya la qualité c'est vrai que c'est un bon exemple les pommes de terre on se dit bon bah c'est bien c'est un légume mais bon finalement pour un diabétique vu son index glycémique c'est pas c'est pas super à cause de ça les chips on se dit ah là là c'est pas bon c'est tout bon bah c'est pas si catastrophique que ce à
quoi les chips de pommes de terre c'est grave c'est grave il mais bon c'est pas le grand encore une fois c'est pas s'il sait pas si méchant que ça va donc s'adonner avec moi je pour moi je propose qu'on écrase des chips avec des petits écoliers qu'on fasse un gros yaourts à tout ça et puis et puis bon appétit salomé sa tante tu préfères la sucette encore une fois il faudra ce sera toujours mieux de manger des fruits de saison et voilà des choses on va dire le moins raffiné possible en fait je crois que ce sera le mot d'ordre alors je vais quand même vous faire voilà une petite des petits conseils voilà en tant qu' en tant que naturopathe et diététicienne donc comme je disais toujours acheter enfin de préférence
j'aime pas le toujours on n'est pas des on n'est pas des machines mais en tout cas de préférence acheter le sans sucre sans sucre ajouté c'est quand même assez assez important pour le sucre à la maison justement il vaut mieux comme je viens de dire le sirop d'érable ou le ou le miel que le sucre blanc ou le sucre le sucre roux parce que le sucre euros par exemple si ce n'est que du sucre blanc coloré en fait des fois on pense que c'est mieux je ne sais pas si ça mc voilà qui se disent bon ben c'est bien là où il est clairement alors cette perte à moi personnellement je suis pas je suis pas pour les édulcorants qu'il soit de la famille via parce que c'est encore ça va dérégler un petit peu quand même le
comportement le seo le sirop d'érable ou le même le dans le cadre de coco non non non le sucre de coco si ses traits voilà c'est bien encore une fois voyez là je disais modération mais en fait aussi un deuxième mode earth et diversifier au maximum alors écoute on a des auditeurs en ligne qui réagissent sur le fil facebook et qu'ils nous disent elle a raison sur tout voilà voilà voilà si je peux je peux répondre à d'autres questions peut-être petite astuce par exemple si vraiment vous avez un diabétique dans la famille qui aime qui aiment la cannelle sachez qu'en mettant un petit bout de cannelle dans son dans son plat ça va faire les ça va faire baisser un petit peu la glycémie ce genre de faute mais bon là c'est
carrément notre rubrique de romaine de remettre deux grands-mères ce sera fait pour la prochaine foire mais si on n'est pas diabétique on peut même de toutes les manières en tout cas la canette c'est très apprécié des istréens on en trouve partout partout après ce que presque un petit peu de trop je suis d'accord merci beaucoup lorraine [Musique] m oui [Musique] tant m [Musique] on l'est [Musique]